# 自然語言驅動的水耕農業管理：交互式問題解決與控制系統

## 總述

本研究探索並開發了一套基於自然語言處理技術的交互式問題解決工作流，旨在提高水耕農場的運營效率與決策質量。此系統使使用者能透過自然語言直接與農場管理系統互動，進行系統狀態查詢、操作命令發出，以及針對當前問題的解決策略接收。研究展示了系統的設計與實現，並透過實驗驗證其效能與實用性。

<!-- 簡單講: 提出工作流程框架與[測試現階段語言模型在不進行 fine-tune 的情況下， 但是裝備了 rag (增強式搜索) 能否有效處理水耕農場未預期問題]-->

## 實驗設計

### 實驗一：擴展語言理解能力測試

#### 設計

- **對照組**：全部查詢由單一的GPT-4處理。
- **實驗組**：查詢由graphRAG + GPT-4結合方式處理。

#### 方法

1. 準備一組包含各種問題類型（如技術性問題、管理決策等）的標準化農業問題。 問題會包含環境狀態 使用 json 表示 以模擬真實情況。
2. 分別在對照組與實驗組中處理相同查詢，記錄反應時間與準確性。
3. 重點測試需廣泛背景知識或高度依賴特定數據的查詢，評估 graphRAG 的表現。 將水耕農場的操作說明書與農業相關知識製作成 graphRAG
4. 進行終端使用者評估，由實際的水耕農場管理員根據系統回應的適用性與實際操作的一致性來評估。

#### 數據分析

總結了對水耕農場三種技術類別的偏好調查結果。分析的目的是理解受訪者對於不同技術操作類別的偏好程度是否存在統計上的顯著差異。

#### 數據集介紹

- **Type A 問題**：技術操作類別，涉及複雜的語言模型操作。
- **Type B 問題**：策略決策類別，只需要簡單的回答。
- **Type C 問題**：系統狀態查詢類別，涉及語言模型和 API 回應的整合。

#### 統計方法

本分析使用卡方檢定來評估每個問題的回答選項之間是否存在統計上的顯著差異。期望頻率是基於每種回答選項被均等選擇的假設。

#### 分析結果

##### Type A

- **Q1**: 無顯著差異 (卡方值=2.55, P值=0.279)
- **Q2**: 顯著差異 (卡方值=14.34, P值=0.00077)
- **Q3**: 顯著差異 (卡方值=6.12, P值=0.047)
- **Q4**: 顯著差異 (卡方值=8.37, P值=0.015)
- **Q5**: 無顯著差異 (卡方值=2.19, P值=0.335)

##### Type B

- **Q1**: 邊緣顯著差異 (卡方值=5.76, P值=0.056)
- **Q2**: 無顯著差異 (卡方值=0.96, P值=0.619)

##### Type C

- **Q1**: 無顯著差異 (卡方值=0.96, P值=0.619)
- **Q2**: 無顯著差異 (卡方值=0.99, P值=0.609)

#### 結論

整體來看，Type A 的某些問題顯示了顯著的技術偏好差異，特別是問題 Q2、Q3 和 Q4，顯示受訪者對特定技術操作有較高的偏好。Type B 和 Type C 的問題大多未顯示顯著偏好差異，表示這些類別中受訪者的選擇較為均衡。

就結果來看，在處理複雜的語言模型操作時，使用 LLM + graphRAG 的方式能夠提高系統的效率和準確性。
而在簡單的策略決策問題和系統狀態查詢問題上，使用一般的語言模型即可滿足需求，既可以減少成本，也能降低等待時間。